Негативные мысли, негативные воспоминания, негативный опыт, негативная оценка
имеют гораздо большее влияние на людей, чем положительный опыт.
Человек гораздо легче воспринимает любую негативную информацию,
гораздо быстрее учится чему-то плохому, чем чему-то хорошему.
Это всё примеры того, как легко мы подхватываем привычный способ восприятия.
То есть привычный для нашего сознания — это всё-таки негативный способ восприятия.
Знаете, я скажу как психиатру, что если бы мы управляли своими мыслями,
если бы мысли действительно были наши, мы бы не сходили с ума.
Мы бы, во-первых, не совершали одни и те же ошибки.
У нас не было бы ни психозов, ни неврозов.